CLASE 7: (ESTA EN CLASE 5, FUNCIONESdePYTHON)

Ejercicio 02: Función con *args para multiplicar.
Crear una función para multiplicar los valores recibidos de tipo numéricos, utilizando
argumentos variables *args como parámetro de la función y regresar como resultado la
multiplicación de todos los valores pasados com argumentos

# Argumentos variables con diccionarios

# Lista de elementos con funciones (convertir)

# Funciones de recursividad: una función recursiva que se llama a si misma para cumplir con una tarea
 Necesita un caso base y uno recursivo

#TAREA, QUE EL USUARIO INGRESE EL NRO FACTORIAL

- Ejercicio 03: Función recursiva
Imprimir números de 5 a 1 de manera descendente usando funciones recursivas. Puede ser cualquier
valor positivo, por ejemplo, si pasamos el nro 5, debe imprimir:
5
4
3
2
1
si se ingresan nros negativos no se imprime nada"""

- Ejercicio 4: Calculadora de impuestos
Crear una función para calcular el total de un pago incluyendo un impuesto aplicado (IVA)

- Ejercicio 5: Convertidor de temperaturas
Realizar dos funciones para convertir de grados celcius a fahrenheit y viceversa.
