CLASE 6 (ESTAN EN LA CLASE 5):

-Ejercicio 10: No rpetir caracteres
Hacer un programa que pida una cadena por teclado, luego
meter los caracteres en la lista sin repetir caracteres.

- Ejercicio 11: Agenda telefonica
Hacer un programa que simule una agenda de telefono. Crear un diccionario
donde la clave sea el nombre del ususario y el valor sea el telefono,
el programa tendra el siguiente menu de opciones:
1. Nuevo contacto
2. Borrar contacto
3. Ver contactos existentes
4. Salir

- DEsempaquetado de listas o list Unpacking

-Repaso del Ciclo for else

- List comprehesion, lista de compresion. NO modifica la lista, SOLO extrae

-Paso de Argumentos (funciones)

-La palabra Return en funciones

-Valores por Defaul

-Argumentos variables en funciones #Es la forma cuando no se conoce el nro de argumentos: *args

-Ejercicio 01: Crear una función para sumar los valores recibidos de tipo numéricos,
utilizando argumentos variables *args como parametro de la Función y agregar como
resultado de la suma de todos los valores pasados como argumentos
definimos la función



